[上一节 运行服务(gunicorn)](https://github.com/bxxfighting/rurality/blob/master/how/to/do/1/15.md)  
[下一节 开辟新战场](https://github.com/bxxfighting/enjoy/blob/master/how/to/do/1.md)  

### 第一个接口：登录
> 前面说了那么多，就是为了这一刻，我们要写接口了.  
> 第一个接口当然是登录接口.  

#### tag: 0.0.16

### 后端

#### 涉及文件
```
account/controllers/user.py
account/apis/user.py
account/urls/user.py
account/urls/__init__.py
rurality/urls.py
```

#### 代码
> account/controllers/user.py:  
> 在此文件中，先实现我们login方法，主要就是验证账号密码对不对，如果正确就返回token，以后所有接口都带着这个token来访问.  

------
> account/apis/user.py:  
> 在这里写我们第一个接口LoginApi，继承BaseApi.  
> 这里需要注意，我们在BaseApi中设置了NEED_LOGIN为True，但是登录接口本身是不需要登录认证的.  
> 因此这里设置NEED_LOGIN = False.  
> 同时增加参数配置，为了进入参数检验.  
```
need_params = {
    'username': ('用户名', 'required str 32'),
    'password': ('密码', 'required str 32'),
    'is_ldap': ('是否LDAP登录', 'required bool'),
}
```
> 第一个required是代表必填(optional代表选填).  
> 第二个代表参数的数据类型，这个类型我们可以自己自定义，但是需要在之前的base/check_params.py中实现对应的处理方法.  
> 之后的参数是根据数据类型来各自定义不同的检验条件.  比如str后面就可以跟最大长度条件.  

------
> account/urls/user.py:  
> 在这个文件中写上url与api的对应关系.  

------
> account/urls/__init__.py:  
> 这里统一管理account下所以urls.  

------
> rurality/urls.py:  
> 这里面管理了整个项目的所有url.  
```
urlpatterns = [
    path('api/v1/', include({
        path('account/', include('account.urls')),
    }))
]
```
> 我在所有url前面统一加上了api/v1/.  这个前缀你可以自己随意定义(这个随意你自己理解).  

> 上面所有都完成后，就可以使用上一节说的gunicorn来启动服务(其实开发阶段最好用django自带的runserver来运行).  
> 然后用postman来调用接口尝试.  

[上一节 运行服务(gunicorn)](https://github.com/bxxfighting/rurality/blob/master/how/to/do/1/15.md)  
[下一节 开辟新战场](https://github.com/bxxfighting/enjoy/blob/master/how/to/do/1.md)  
