### 开启阿里云的钥匙
> 从现在正式开始编写运维平台的功能，目标只针对使用阿里云为载体的运维.  
> 当然了，如果使用的是其它的云平台，也是可以修改一下就支持的(或者混合使用).  
> 因为要基于阿里云就涉及到使用接口操作阿里云，因此就需要有对应的key及密钥.  
> 所以先做一个管理阿里云key的功能.  
> 原本这个key和密钥其实可以作为程序的一个配置项管理的，但是如果有变更需要重启服务.  
> 因此，我们直接在编写功能来管理.  

### tag: 0.5.1

### 后端
> 我们只需要使用一个阿里云的key就够了，但是我设计成一个列表，可以填写多个.  
> 但是同一时间只允许有一个key处于启用状态.  
> key的使用原则
> 1. 需要给对应的key赋予足够的权限.  
> 2. 只要是人使用，key就有泄露的风险，所以我们的key可能定期就要更新.  
> 这里提供记录多个key的目的其实也是为了解决更新的问题.  
> 添加了新的key，启用后，测试。如果有问题，可以快速启用原来的key.  
> 当新key正常使用后，可以删除原来的key.  


#### 涉及文件及目录
```
asset/manager/models.py
asset/manager/controllers/aliyun_key.py
asset/manager/apis/aliyun_key.py
asset/manager/urls/aliyun_key.py
asset/manager/urls/__init__.py
asset/urls.py
rurality/urls.py
rurality/settings.py
```

#### 代码
> asset/manager/models.py:  
> AliyunKeyModel三个字段，key/secret/status，其中secret在存储时，其实可以使用加密存储，但是这里没有那么做.  
> 并且这个secret需要做权限控制的，并不是谁都可以看到，所以就需要用到之前权限管理中的数据权限控制(暂时没有做，之后会加).  

------
> asset/manager/controllers/aliyun_key.py、 asset/manager/apis/aliyun_key.py、 asset/manager/urls/aliyun_key.py:  
> 操作阿里云key的接口，都是用之前写的其它模块的复制替换出来的.  

------
> asset/manager/urls/__init__.py、 asset/urls.py、 rurality/urls.py:  
> 如果管理多级目录的url.  

------
> rurality/settings.py:  
> INSTALLED_APPS中添加了asset.manager.  


### 前端

#### 涉及文件及目录
```
src/api/asset/aliyun_key/url.js
src/api/asset/aliyun_key/index.js
src/views/asset/aliyun_key/index.vue
src/views/asset/aliyun_key/components/ObjDialog/index.vue
src/router/modules/system.js
```

#### 代码
> 
```
src/api/asset/aliyun_key/url.js
src/api/asset/aliyun_key/index.js
src/views/asset/aliyun_key/index.vue
src/views/asset/aliyun_key/components/ObjDialog/index.vue
```
> 所有文件都是复制替换项目的文件生成.  

------
> src/router/modules/system.js:  
> 这里说一下，我虽然把aliyun_key划分到了asset下，但是菜单路由还是配置在了system里.  
> 因为我觉得这里更合适，就这么简单.  
> 其实我更倾向于弄一个配置页面，所有类似的配置信息都放到配置页中，因为现在还没有，所以就以当前这种形式管理.  
