### 阿里云地域、可用区管理
> 阿里云资源按地域和可用区划分，一般情况下，我不只会用到很少地域和可用区.  
> 所以需要管理我们用到的地域、可用区.  
> 我这里只管理地域，当设置成启用状态

### tag: 0.5.3

### 后端

#### 涉及文件及目录
```
utils/aliyun/base.py
utils/aliyun/manager.py
utils/aliyun/__init__.py
asset/manager/models.py
asset/manager/controllers/region.py
asset/manager/apis/region.py
asset/manager/urls/region.py
data/sql/rurality.sql:  
requirements.txt
```

#### 代码
> utils/aliyun/base.py:  
> 因为我们要跟阿里云玩，就要弄一个跟阿里云交互的基础类.  
> 这个基础类提供初始化方法、请求方法、切换地域方法(所有接口都是基于地域的).  
> 请求如果有异常，就直接记录错误日志，并且抛出统一异常.  

------
> utils/aliyun/manager.py：
> 在这里我们提供两个获取阿里云地域及可用区的方法.  
> 所有涉及列表的接口，我们都采用total和data_list模式返回.  
> 所有接口都是来自阿里官方提供的[文档](https://api.aliyun.com/#/?product=Ecs).  
> 在这里可以直接查看python示例代码及返回的数据模拟.  
> 我们需要安装阿里的sdk.  
> ```aliyun-python-sdk-core```这是最基础的sdk.  
> ```aliyun-python-sdk-ecs```这是控制ecs相关的sdk，地域和可用区的操作就在ecs的sdk中.  
```
pip install aliyun-python-sdk-core
pip install aliyun-python-sdk-ecs
```

------
> asset/manager/models.py:  
> 定义RegionModel、ZoneModel，其中RegionModel中有status，默认是禁用，我们需要哪个地域就启用哪一个或多个.  

------
> 
```
asset/manager/controllers/region.py
asset/manager/apis/region.py
asset/manager/urls/region.py
```
> 这些文件都是按之前aliyun_key复制替换出来的.  

------
> data/sql/rurality.sql:  
> 最新的sql数据，如果不想自己管理数据库，可以直接导入此文件.  

------
> requirements.txt:  
> 最新的项目依赖.  


### 前端

#### 涉及文件及目录
```
src/api/asset/region/url.js
src/api/asset/region/index.js
src/views/asset/region/index.vue
src/router/modules/system.js
```

#### 代码
> 
```
src/api/asset/region/url.js
src/api/asset/region/index.js
src/views/asset/region/index.vue
```
> 所有文件都是复制替换上一节aliyun_key的文件生成.  

------
> src/router/modules/system.js:  
> 地域管理，我也放到了系统设置下，因为我觉得它就应该在这里.  


#### 备注
> 上面我只有地域的显示页面，没有做可用区的，因为暂时用不着.  
> 因为所有代码都是基于之前复制的，所以这个整个开发时间，不超过十分钟.  
