### 服务与ECS有个约会
> 有了服务了，也有了ECS模块，那么我们现在就来让服务与ECS关联，其它资产都可以参照同样的处理快速完成.   
> 因为服务会有不同的环境，不同的环境使用的资产实例是不同的(当然你也可以部署到同一台机器上-0-).  
> 我们在设计时，有一个原则，就是要方便，肯定要比直接在阿里云上要方便.  
> 因此在各种建立关联关系时，要实现不同模块之间的快速跳转.  
> 比如，服务关联了ECS，那么我们在服务下可以快速跳转至ECS详情页；
> 同时在ECS详情页可以直接看到此同机器都部署了哪些服务，而且可以快速跳转到指定服务.  

### tag: 0.5.7

### 后端

#### 涉及文件及目录
```
business/service/models.py
business/service/controllers/asset_obj.py
business/service/controllers/ecs.py
business/service/apis/ecs.py
business/service/urls/ecs.py
business/service/urls/__init__.py
asset/ecs/controllers/ecs.py
asset/ecs/apis/ecs.py
asset/ecs/urls/ecs.py
data/sql/rurality.sql
```

#### 代码
> business/service/models.py:  
> 定义ServiceAssetObjModel，这里有一个字段typ，原本我是想关联AssetModel的，但是很多地方操作有点麻烦.  
> 因此直接使用了typ字段，写死了会用到的资产类型.  
> status用于表示当前资产关联状态，因为添加或删除一个资产实例并不是简单的建立一个关联关系即可.  
> 比如增加了ECS，如果服务关联了SLB可能还需要在SLB上添加，或者还需要部署上对应服务代码等等.  
> 这些操作执行的时长不定，最后都会弄成异步任务的方式(暂未实现).  

------
> business/service/controllers/asset_obj.py:  
> 服务关联资产实例，采用统一的方法处理前期任务，比如判断参数、创建关联关系记录.  
> 之后再转给不同资产对应方法处理其它操作.  

------
> business/service/controllers/ecs.py:  
> 服务关联ECS的具体一些操作，创建和删除的暂未实现.  

------
>
```
business/service/apis/ecs.py
business/service/urls/ecs.py
business/service/urls/__init__.py
```
> 原本服务关联不同类型资产时都可以通过相同的接口完成，但是我还是将接口区分出来了,  
> 这样就可以根据接口细分不同的权限，当然如果不需要可以很容易更改成使用统一的接口.  

------
>
```
asset/ecs/controllers/ecs.py
asset/ecs/apis/ecs.py
asset/ecs/urls/ecs.py
```
> 增加获取ECS关联服务的接口，这个接口其实最后还是调用了asset_obj是的方法.  
> 以后所有通过资产实例获取服务列表的功能都使用此方法.  
> 这里方法使用一个，但是接口区分，是为了更清晰(或者以后万一有用呢).  

------
> data/sql/rurality.sql:  
> 最新的sql文件.  

### 前端

#### 涉及文件及目录
```
src/api/business/service/url.js
src/api/business/service/index.js
src/views/business/service/components/EnvironmentSwitch/index.vue
src/components/Field/EcsField/index.vue
src/views/business/service/components/AssetCard/index.vue
src/views/business/service/components/AssetCard/components/EcsList/index.vue
src/views/business/service/components/AssetCard/components/EcsList/components/ObjDialog/index.vue
src/views/business/service/detail.vue
src/api/asset/ecs/url.js
src/api/asset/ecs/index.js
src/views/asset/ecs/detail.vue
src/router/modules/asset.js
```

#### 代码
> 
```
src/api/business/service/url.js
src/api/business/service/index.js
```
> 服务关联ECS相关接口  

------
> src/views/business/service/components/EnvironmentSwitch/index.vue:  
> 用来进行切换服务环境.  
> 因为服务不同环境下，关联的资产实例不同，所以通过切换环境来查看对应的关联资产实例.  
> 并且在操作服务关联环境关系时，此组件会进行更新.  

------
> src/components/Field/EcsField/index.vue:  
> 用于搜索ECS使用  

------
> src/views/business/service/components/AssetCard/index.vue:  
> 用于切换服务关联的资产模块.  
> 当服务关联资产模块变化时，这里也会自动更新.  

------
>
```
src/views/business/service/components/AssetCard/components/EcsList/index.vue
src/views/business/service/components/AssetCard/components/EcsList/components/ObjDialog/index.vue
```
> 用于服务关联ECS功能，这里可以通过筛选不同环境下服务关联的ECS信息，并可以快递跳转到对应的ECS详情页.  

------
> src/views/business/service/detail.vue:  
> 修改服务详情页布局，增加资产实例关联的展示.  

------
>
```
src/api/asset/ecs/url.js
src/api/asset/ecs/index.js
```
> ECS获取关联服务列表接口  

------
>
```
src/api/asset/ecs/index.js
src/views/asset/ecs/detail.vue
src/views/asset/ecs/components/BaseInfo/index.vue
```
> ECS详情页，用于展示基础信息，以及各种关联信息.  

------
> src/views/asset/ecs/components/ServiceList/index.vue:  
> ECS关联服务列表，这里会展示ECS关联的所有服务，并且区分环境.  
> 而且可以快速跳转至对应服务(但是并不能直接展示对应的环境下信息，以后可能会支持).  

------
> src/router/modules/asset.js:  
> 增加ECS详情页路由.  
