### 写一个mod模块玩玩
> 首先我们拿一个mod模块来写一下前端页面，定义一些写的规则和方法，方便以后复制粘贴.  

### tag: 0.3.1

### 后端

#### 操作
运行前操作:

* 第一种方式: 执行下面的命令  
```
python manage.py makemigrations account
python manage.py migrate
python manage.py create_super_user 123456
```
> create_super_user：后面是密码，用户名是固定的admin  

* 第二种方式: 导入data/sql/rurality.sql文件  
> 直接导入sql文件，已经创建好了admin用户，密码为123456  

运行服务:
```
python manage.py runserver 0.0.0.0:8000
```
> 前面第一章第十五节已经介绍过使用gunicorn来运行服务，但是我们在开发阶段，直接使用django自带的服务功能即可.  
> 注意，这里使用的端口为8000，因为我在前端代码中已经写了请求后端地址为127.0.0.1:8000，因此两个端口要一致.  

#### 涉及文件
```
account/controllers/user.py
data/sql/rurality.sql
```

#### 代码
> 主要是修改了当前用户信息接口，如果是admin用户，就写死了返回的内容.  
> 现在我们只去完成mod模块的功能，因此就先mods设置到['mod'].  
> 而permissions设置成['admin']，代表是超级管理员权限.  
> 其它用户就正常搜索，返回对应mod和permission的标识符列表即可.  

------
> 增加has_permission方法，用于统一判断用户是否拥有某一个权限.  


### 前端

#### 涉及文件
```
src/main.js
src/store/modules/permission.js
src/layout/components/Navbar.vue
src/api/system/mod/url.js
src/api/system/mod/index.js
src/views/system/mod/index.vue
src/views/system/mod/components/ObjDialog/index.vue
src/router/modules/system.js
src/router/index.js
```

#### 概念
> 我这里把模块、角色、部门、用户、权限这些功能模块统一划入到系统设置中，一会在写路由时，会在顶层弄出来一个System.  
> 其它模块在System模块下，成为子模块.  

#### 代码
> src/main.js：去掉里面的英文设置，主要是为了在分页上显示的是中文.  

------
> src/store/modules/permission.js: 修正菜单生成方式，根据mods来生成.  

------
> src/layout/components/Navbar.vue：因为我这里用户不需要头像，所以在登录后，右上角直接显示用户名称.  
> 并且去掉无用的下拉内容，只保留退出选项.  

------
> src/api/system/mod/url.js和src/api/system/mod/index.js:   
> 这两个文件用来存储mod相关的url和接口调用方法.  
> 主要是为了方便管理不同功能的不同url和接口，都写入独立的文件中.  
> 其它模块的参照这个格式来写，直接复制粘贴，替换就很方便.  

------
> src/views/system/mod/index.vue、src/views/system/mod/components/ObjDialog/index.vue:  
> 这是实现了一个典型的列表页及增删改一条记录的页面.  
> 这里有一个原则就是在复制粘贴的时候，改动尽可能的少.  
```
import {
  deleteModApi as deleteObjApi,
  getModListApi as getObjListApi
} from '@/api/system/mod'
```
> 导入接口时，都通过as重命名成Obj，下面所有都使用Obj的名称，这样复制粘贴后，只需要修改这里就够了.  
> 而创建和编辑通过独立的文件ObjDialog来实现，这样复制后，名字都不用改.  
> 在ObjDialog文件中，根据传入的status来决定是创建还是编辑，编辑时，需要调用一次获取信息的接口，保证数据是最新的.  

------
> src/router/modules/system.js、src/router/index.js:  
> 创建system路由文件，并增加mod的路由，这里注意meta中需要增加sign，并且这个sign的值要与后端存储的值相同.  
> 还有就是icon这里可以使用原本项目中实现的icon也可以配置成ele中的icon.  
> 最后把新的路由配置到src/router/index.js中的asyncRoutes中.  

#### 操作
> 以上完成后，就可以通过npm run dev来运行，进行验证了.  
> 使用admin用户登录后，并没有系统设置这个菜单，只有模块管理.  
> 这是因为设置了当子模块只有一个时，就不显示父级名称，直接显示子模块名称.  

> 下面我们就可以通过页面来创建我们需要用到的模块了.  
```
| 模块名称 | 唯一标识 | 排序值 |
| - | - | - |
| 用户管理 | user | 30 |
| 角色管理 | role | 25 |
| 部门管理 | department | 20 |
| 模块管理 | mod | 10 |
```
> 创建完这些模块后，就完成了.  
