### 是时候展示复制粘贴的魅力了
> 前面完成了mod模块的基础页面，这一章主要是基于mod写好的代码，来实现部门、角色、用户模块.  
> 展现复制粘贴在一个有规范的代码中，发挥重大作用的魅力.  

### tag: 0.3.2

### 后端

#### 涉及文件
```
account/controllers/user.py
```

#### 代码
> 主要做了两个事.  

------
> 在get_users方法中，排除超级管理员用户，也就是超级管理员在用户列表中不可见.  

------
> 在get_user_info方法中，给admin用户增加返回mods.  
```
mods = ['mod', 'department', 'role', 'user']
```
> 因为接下来我们要写部门、角色、用户的前端页面了.  


### 前端

#### 涉及文件
```
src/api/user.js
src/api/system/user/url.js
src/api/system/user/index.js
src/store/modules/user.js
src/views/system/user/index.vue
src/views/system/user/components/ObjDialog/index.vue
src/router/modules/system.js
src/views/system/department/index.vue
src/views/system/department/components/ObjDialog/index.vue
src/views/system/role/index.vue
src/views/system/role/components/ObjDialog/index.vue
```

#### 概念
> 添加一个模块功能需要涉及几个地方.  
> 在apis下面管理对接的接口.  
> 在views下面管理展示的页面.  
> 在router下面管理路由规则.  

#### 代码
> src/api/user.js、src/api/system/user/index.js、src/api/system/user/url.js、src/store/modules/user.js:  
> 直接复制src/api/mod目录，粘贴后重命名成src/api/user.  
> 将复制过来的文件中mod替代成user、Mod替换成User.  
> 将src/api/user.js中内容，复制到src/api/user/index.js中，并根据现在的方式修改.  
> 修改src/store/modules/user.js引用上述相关接口的位置.  
> 删除src/api/user.js文件.  

------
> src/views/system/user/index.vue、src/views/system/user/components/ObjDialog/index.vue:  
> 直接复制src/views/mod目录，粘贴后重命名成src/views/user.  
> 将复制过来的文件中mod替代成user、Mod替换成User.  
> 按用户所需信息，修改对应字段.  
> src/router/modules/system.js中添加user路由(直接复制mod的修改).  

------
> 部门和角色与上面用户的操作相同，通过复制粘贴，修改来完成.  

#### 总结
> 复制粘贴是一门技术，并不丢人.  
> 丢人的是复制粘贴无用的代码.  
> 有人可能会说，这代码其实可以再抽象一下，就可以直接通过传参来完成了.  
> 但是我认为已经没有必要了，不同功能页面随时可能会修改的不一样.  
> 前期只是通过现在这种手段快速出东西而已，后期变化可能会很大.  
> 现在相当于在画草图，也就是北北画画的开始.  
