### 无规矩不成方圆
> 无规矩不成方圆，一个系统必然得给使用者一些约束，不能肆意妄为.  
> 因此这里就有了权限管理.  
> 所有权限是基于角色的.  
> 也就是说，我们把权限分配给角色，然后再把角色分配给不同的用户，以此来控制用户的权限.  
> 之前说过，我们通过角色关联不同的mod来决定前端的菜单可展示项.  
> 角色关联不同mod下的不同权限，来控制按钮等展示，以及后台权限判断.  

### tag: 0.3.4

### 后端

#### 涉及文件
```
account/controllers/mod.py
account/apis/mod.py
account/controllers/role.py
account/apis/role.py
account/urls/role.py
data/sql/rurality.sql
```

#### 代码
> account/controllers/mod.py、account/apis/mod.py:  
> 在ListModApi接口中增加need_permission参数，用来控制，是否返回模块下关联的权限.  

------
> account/controllers/role.py、account/apis/role.py、account/urls/role.py:  
> 我们把原来角色与模块和权限进行关联的接口分成了创建和删除.  
> 但是就这种比较适用于以列表的方式来展示关联关系的界面.  
> 而角色在关联模块和权限时，其实是使用checkbox的方式，因此，使用一个接口比较好.  
> 因此把create/delete两个接口合并成了一个set接口，但是后端的方法其实没有变，只是接口合并了.  

------
> data/sql/rurality.sql:  
> 这是最新的sql文件，可以直接导入数据库中，替换掉原来的数据.  
> 这里已经配置好了模块下应该有的权限等信息.  
> 原则上这里是不需要修改的，除非是自己在自定义开发时，才会有修改.  


### 前端

#### 涉及文件
```
src/views/system/role/components/PermissionTable/index.vue
```

#### 概念
> 在本节，我是按照之前复制粘贴的策略先写了mod模块的详情页.  
> 然后通过详情页，给不同的模块配置上了不同的权限.  
> 之后我就把之前所有完成的页面，都配置上了v-permission指令，以此来控制按钮的显隐.  
> 再之后，修改了角色列表页，将页面一分为二.  
> 左侧是角色列表，右侧是当前选中角色已经关联的模块与权限.  
> 在项目README.md中已经给出了预览网址，可以尝试登录后，操作玩玩.  

#### 代码
> src/directive/permission/permission.js:  
> 这里增加了permissions中是否包含admin，如果有admin就说明是超级管理员用户，就不用继续判断了.  
> 因为超级管理员用户有所有权限.  

------
> src/utils/permission.js:  
> 这里修改checkPermission方法，里面内容修改成与src/directive/permission/permission.js中的类似.  

------
> src/settings.js:  
> 这个就比较简单，就是关闭原来项目中的那个设置按钮，因为我们并不需要改变什么.  

------
> src/views/login/index.vue:  
> 原本项目中登录时，有一个判断账号密码的功能，这里直接干掉，因为我不需要，后缀有需求再增加.  

------
> src/views/system/user/index.vue:  
> 使用v-permission指令，以这个文件为例.  
> 先导入对应的url配置及permission指令.  
```
import url from '@/api/system/user/url'
import permission from '@/directive/permission/index.js'
```
> 在directives上指定permission，同时在data中写上url值
```
directives: { permission },
data() {
  return {
    url,
    ...
  }
}
```
> 之后就是在对应的按钮处配置v-permission了
```
<el-button
  v-permission="[url.deleteUserUrl]"
  slot="reference" size="mini" type="text">
删除</el-button>
```
> 所有都是通过上面的方式配置的.  

------
> src/router/modules/system.js:  
> 在路由中有一个重要修改.  
> 正常情况下，不论牌一个模块的列表页还是详情页菜单栏对应的模块都应该是选中状态.  
> 之前只有列表页时是正确的，进入详情页后，菜单栏就没有了选中状态.  
> 因此需要在meta中配置上activeMenu属性，指定值为列表页path的绝对值.  

------
> src/views/system/role/components/PermissionTable/index.vue:  
> 这个文件就是角色关联模块和权限时使用的页面.  
> 模块和权限都是checkbox.  
> 当选中权限时，模块如果不是选中状态，则自动选中.  
> 当不选中模块时，此模块下已选择的权限自动取消关联.  
> 在这里控制checkbox是否可以操作的权限时，  
> 使用了之前/utils/permission.js文件中的checkPermission方法.  
> 这个方法就是在不能使用v-permission指令的情况下的一种变通方法.  
