### 整点实际的
> 我打算做的是一套运维系统，运维系统中，要管理各种部署的服务.  
> 这里设置两个概念：项目、服务.  
> 服务是真实部署到机器上的功能，而项目是相关服务的组.  
> 比如，现在一个运维平台开发中，一个前端服务，一个后端服务，而这两个服务组成了运维平台项目.  
> 在服务中可以关联多个部门，也可以关联用户，用户来自已关联部门，分为服务负责人和普通用户.  
> 服务负责人和普通用户的权限会不同，但是现在还没有想好.  
> 实际开发流程和前端一样，复制粘贴即可.  

### tag: 0.3.5

### 后端
> 首先安装ipython，这样在使用python manage.py shell时，会比较好用.  
> 前面在组织account下文件时，是把文件按不同模块分别放入这三个目录apis、controllers、urls.  
> 但是model还都是统一放入了一个models文件中.  
> 其实我是一想在目录下再按功能细分目录，现在business下就这样做了，分别创建project和service目录,  
> 对应的models、urls、apis、controllers都放入对应的目录下.  
> 这样组织结构时，在settings中配置apps时，应该使用business.project、business.service.  
> 同时可以使用python manage.py makemigrations project service生成数据库变更.  

#### 涉及文件及目录
```
data/sql/rurality.sql
requirements.txt
rurality/settings.py
account/management/commands/sync_url.py
business/project
business/service
```

#### 代码
> data/sql/rurality.sql:  
> 导入最新的sql文件.  

------
> requirements.txt:  
> 增加了ipython，这样在使用shell时比较好用.  

------
> rurality/settings.py:  
> 这里就是配置上INSTALLED_APPS，business.project和business.service.  

------
> account/management/commands/sync_url.py:  
> 这个里面的功能是把所有url都写入到权限表中，省得自己要找着输入，而且还可以遗漏.  
> 但是这样导入时，仍然需要人为的再把不同url划分到不同的模块下，并重命名.  
> 暂时没有界面可以完成上面的操作.  

------
> business/project、business/service:  
> 这两个目录就是新的模块项目和服务.  
> 服务只能关联一个项目，服务可以关联多个部门，关联多个用户，用户分成服务负责人和普通用户，服务负责人可以设置多个.  


### 前端

#### 涉及文件及目录
```
src/api/business/
src/views/business/
src/components/Field/ProjectField/
src/components/Field/ServiceField/
```

#### 概念
> 在创建项目和服务页面时，基于之前复制粘贴原则，快速实现，然后再调整.  
> 在实现BaseInfo时使用了Tile组件，但是我发现这样还是太死板了.  
> 比如服务的详情BaseInfo中，其实我想可以快递跳转到所属项目，但是并不能.  
> 现在服务、部门、用户、项目，都可以快速跳转，这样方便使用.  

#### 代码
> src/api/business/、src/views/business/:  
> 在这些目录下实现项目和服务的代码.  

> src/components/Field/ProjectField/、src/components/Field/ServiceField/:  
> 分别实现用于搜索项目和服务的组件，方便其它地方使用.  
